### 前端三大框架对比

### 1 框架介绍及背景支持

### 1.1angular

最初Angular还不叫Angular，叫angularJS，因为angular1.0开始是用js写的，从2.0开始就把JS去掉了，因为它的语言变成了我们现在的TypeScript。

TypeScript最终编译的时候会转化为JS，但以后肯定会有解析器，会出一种新的解析器直接解析TypeScript。

Angular2.0开始这样一个大版本的升级，其实是失去了很多用户的。因为当时升级完了TypeScript在国内或者在我们大陆还不是很流行，很多人一看升级了还要重学一遍可能就放弃了，这个时候在国内流行出现了Vue

angular一般指 angular2 及以上版本。2010年9月，Google 发布首次angular，即angular1版本。2016年10月 Google 又发布了angular2版本，但是2版本与1版本有非常大的区别，几乎是全部重写，且不向前兼容，更像是一个全新的框架。遂将angular1改名叫angularJs，现angular特指angular2+。

**背景支持：**最伟大的技术公司谷歌支持

11月11日，**Angular 11.0.0正式发布，**Angular 11.0.0 将 TypeScript 升级到 4.0, 对 TypeScript 3.9 不再支持，放弃了对 IE 9 、10 的支持。



### 1.2react

react升级了之后都是16版本，以前版本我们都不提，在16版本的时候它一直采用的是顺滑升级，就是每个版本都不用学太多东西，16版本引入了一个Fiber，改善了顺滑度，从19年React有了hooks这种编程方式，把我们写组件的方式从写类class转换到了我们的Function写组件的形式就算是这样，也并不是强制的，两种都支持，只是官方提倡用function的方式来写，也叫函数组件，这对于开发者就是非常友好的，我不用从头再学一遍。

**背景支持：**由脸书Facebook来支持的，有专门的团队

### 1.3vue

Vue3.0已上线，增加了很多新的特性，借鉴了react中hooks的编程方法

**背景支持：**最初是尤雨溪大神个人的产品，之后背后是由阿里支持的，他是阿里的技术顾问，现在我们的Vue也是由团队来维护的

### 2 模板和JSX

Angular和Vue其实都是基于模板来编写的，那基于模板来编写就会有一个东西叫做我们的解析模板，解析模板的时候就会耗费一定的时间。

React用的JSX，它最终解析成了我们的JS，它没有模板解析这一步。

所以就这一项来说，我们的React比我们的Vue和Angular要快一些。

### 3 指令和组件

Angular：

大家都知道，Angular是采用指令的方式，虽然在后期它也提出了组件这种编程方式，就是你可以编写组件，但是组件其实也是指令的一种特殊化，说白了还是指令当家。

Vue：

那我们的Vue和React全部都采用了组件的方式，但是也有一点小小的差别，比如说Vue的组件更像是一种配置文件，然后通过属性来控制组件的效果有所不同。

React：

React是采用了class方式来编写我们的组件，用class类的方式写组件，当然后来Hooks出来用function写的更简单更快速

#### 3 全家桶和散件关系

Angular是全家桶，官方已经足够强大，推出了非常多我们开发用的东西，几乎不需要找其他东西就可以开发出一套完整的项目。

而我们的React玩的是生态，也是我们的散件，官方只提供了一套基本的我们的React的框架，你要找任何的功能都要去生态中找

Vue是半桶水，有官方的支持，也有可以去生态中找的这些东西。

### 4 对移动端的支持对比

Vue：

首先我们来说Vue是国内人用的最多的额框架，Vue出的移动端的框架叫Weex。

但是在学习Weex过程中，发现有很多坑，还是无法直接使用在生产环境当中的。包括现在国内使用Weex可能也就是阿里在使用，其他大厂并没有使用我们的Weex，所以说Vue在移动端可能要稍逊一点

Angular：

Angular就没有移动端的应用框架，它知道自己不足，谷歌肯定是先知先觉的。

他发现了自己的不足，就推出了Flutter，但是它一样对程序员来说是不友好的，

因为Flutter你要学习就要学习一种新的语言叫做Dart，然后学习它的框架体系等于他不是在Angular体系内提出了一种新的移动端框架，而是从新提出了一种移动端框架，当然Flutter是非常顺滑的，也是现在表现最好的移动端框架

React：

它的移动端框架叫做我们的React Native，最好，因为他没有增加太多的React的程序员的学习成本，而是在以前的React的基础上进行了一个扩展，到了我们移动端生成的也是我们的原生移动端应用，并且现在性能表现很好。



#### 总结：

三大框架都在不断的趋于一致，越来越像

比如Vue3.0 跟react，Angular 吸取了很多优点，包括TypeScript，class方式写组件

如果三个框架非要决出一个胜负，我觉得React是稍稍跑在我们的前头，

包括新出的Hooks用function来编写组件，但是它没有强制，它每次升级都考虑到，这点对程序员非常友好

从三个框架中看到一个趋势，就是TypeScript这个语言会流行，包括现在三个框架都在努力支持我们的TypeScript，包括Angular必须要用TypeScript来写

所以说现在决定不了学哪个框架，可以先学TypeScript。















